Saavutettavuusdirektiivi:
-Selkokieltä: eli tekstiä mitä on helppo ymmärtää ja lukea.
-Otsikoi loogisesti.  Kuvailevat otsikot ja loogisesti etenevät otsikkotasot.
-Huomioi apuvälineet kuten ruudukkovälineet jotka lukevat kaiken sivuilta joten nimeä myö kuvat selvästi.
-Linkitä kunnolla esim anna enemmän tietoa kuin "Lue lisää" jotta tietää mihin linkkivie.
-Muista teksittää videot jotta tieto ei ole vain äänen varassa.
-Varmista liitetedostojen muoto että on koneluettavia esim pdf, voi avata mikä laite tahansa.

Esteettömyysdirektiivi:
-Erittäin samanlainen kuin saavutettavuusdirektiivi ja pyritään tehdä ohjelman yms. käytöstä esteentö jotta
myös esim. Vammaiset voisivat niitä käyttää.
-Tämä koskee asioita kuten:
	-Tietoliikenne- ja viestintäpalvelut,
	-Liikenteeseen liittyvät palvelut, kuten verkkosivustot ja mobiilisovellukset, 
	-sähköiset matkaliput ja niiden ostaminen, reaaliaikaiset matkustustiedot
	-Kuluttajapankkipalvelut, 
	-Sähköiset kirjat ja niiden käyttämiseen tarkoitetut ohjelmistot
	-Verkkokauppa