Spesificaatiot ja niiden kehittyminen.
W3C on kehittänyt tekniset spesifikaatiot seuraaville. HTML5, CSS, SVG, WOFF, XML ja  Web 3.0 eli internet.

Joskus myös kun spesifikaatiot kasvavat liian isoiksi ne erkanevat eri moduuleiski ja kehittyvät 
omassa tahdissa. Versioden numerot koostuvat kahdesta osasta.Ensimmäinen numero on iso päivitys 
tai muutos toimintaan (CSS3 = iso muutos 3) ja taas decimaalin jälkeinen on tarkistus kuten bugien korjaukset
ja pienet päivitykset (CSS2.1 = tarkistus/korjaus 1)

W3C standardien luomis prosessi koostuu neljästä kehitys vaiheesta mistä sen täytyy edetä.

Working draft (WD), Toimiva luonnos.
Kun on tarpeeksi kerätty "editointi luonnoksia" voi vihdoin luoda WD:n jonka yhteisö voi arvioda. 
Tämä on ensimmäinen muoto julkisuudessa näytettävä versio joka saatta poiketa huomattavasti viimeisestä
tuotteesta.

Candidate recommendation (CR), Kandinaatti suositus.
Tässä vaiheessa tuotos on enemmän kehittynyt ja täytyy jo vastata käyttötarkoitukseen
Tarkoituksena on myös nähdä kuinka käyttökelpoinen tuotos on ja tärkeimmät ominaisuudet valmiina.
Tuotos voi vielä tässä vaiheessa muuttua palautteen myötä.